---
layout:     post
title:      Tomcat性能优化
subtitle:   在CentOS7上部署Tomcat7进行性能优化
date:       2017-06-10
author:     DY
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - Tomcat
    - 性能优化
---
Tomcat是由Apache软件基金会下属的Jakarta项目开发的一个Servlet容器，按照Sun Microsystems提供的技术规范，实现了对Servlet和JavaServer Page（JSP）的支持，并提供了作为Web服务器的一些特有功能，如Tomcat管理和控制平台、安全域管理和Tomcat阀等。由于Tomcat本身也内含了一个HTTP服务器，它也可以被视作一个单独的Web服务器。但是，不能将Tomcat和Apache HTTP服务器混淆，Apache HTTP服务器是一个用C语言实现的HTTPWeb服务器；这两个HTTP web server不是捆绑在一起的。Apache Tomcat包含了一个配置管理工具，也可以通过编辑XML格式的配置文件来进行配置。本篇我们从JVM内存，I/O及容器几个方面进行优化。

# Tomcat启动行参数优化
tomcat启动行优化参数一般卸载启动脚本`catalina.sh`中。下面是一个示例
```
# vim ../bin/catalina.sh 
JAVA_OPTS="-server -Xms1400M -Xmx1400M -Xss512k -XX:+AggressiveOpts -XX:+UseBiasedLocking -XX:PermSize=128M -XX:MaxPermSize=256M -XX:+DisableExplicitGC -XX:MaxTenuringThreshold=31 -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+UseParNewGC  -XX:+CMSParallelRemarkEnabled -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection -XX:LargePageSizeInBytes=128m  -XX:+UseFastAccessorMethods -XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly -Djava.awt.headless=true "
```
- -server：tomcat默认是以一种叫java –client的模式来运行的，server即意味着你的tomcat是以真实的production的模式在运行的，这也就意味着你的tomcat以server模式运行时将拥有：更大、更高的并发处理能力，更快更强捷的JVM垃圾回收机制，可以获得更多的负载与吞吐量。

- -Xms/-Xma：JVM内存设置。我们就把这两个设成一样，使得Tomcat在启动时就为最大化参数充分利用系统的效率，避免频繁gc带来的影响

- –Xmn
设置年轻代大小为512m。整个堆大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。持久代一般固定大小为64m，所以增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。

- -Xss
是指设定每个线程的堆栈大小。这个就要依据你的程序，看一个线程 大约需要占用多少内存，可能会有多少线程同时运行等。一般不易设置超过1M，要不然容易出现out ofmemory。


# Tomcat容器内优化
Tomcat本身可以处理1000个请求，但是默认为25.所以我们有必要对tomcat容器进行优化。配置文件在`server.xml`
```
# vim ../conf/server.xml
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
          URIEncoding="UTF-8"  
	  minSpareThreads="25" 
	  maxSpareThreads="75"
	  enableLookups="false" 
	  disableUploadTimeout="true" 
	  connectionTimeout="20000"
	  acceptCount="300"  
	  maxThreads="300" 
	  maxProcessors="1000" 
	  minProcessors="5"
	  useURIValidationHack="false"
	  compression="on" 
	  compressionMinSize="2048"							
	  compressableMimeType="text/html,text/xml,text/JavaScript,text/css,text/plain"
	  redirectPort="8443"
	/>
```
- URIEncoding=”UTF-8”：使得tomcat可以解析含有中文名的文件的url，真方便，不像apache里还有搞个mod_encoding，还要手工编译
- maxSpareThreads：maxSpareThreads 的意思就是如果空闲状态的线程数多于设置的数目，则将这些线程中止，减少这个池中的线程总数。
- minSpareThreads：最小备用线程数，tomcat启动时的初始化的线程数。
-  enableLookups：这个功效和Apache中的HostnameLookups一样，设为关闭。
- connectionTimeout：connectionTimeout为网络连接超时时间毫秒数。
- maxThreads：maxThreads Tomcat使用线程来处理接收的每个请求。这个值表示Tomcat可创建的最大的线程数，即最大并发数。
- acceptCount：acceptCount是当线程数达到maxThreads后，后续请求会被放入一个等待队列，这个acceptCount是这个队列的大小，如果这个队列也满了，就直接refuse connection
- maxProcessors与minProcessors：在 Java中线程是程序运行时的路径，是在一个程序中与其它控制线程无关的、能够独立运行的代码段。它们共享相同的地址空间。多线程帮助程序员写出CPU最 大利用率的高效程序，使空闲时间保持最低，从而接受更多的请求。
-  useURIValidationHack：把useURIValidationHack设成"false"，可以减少它对一些url的不必要的检查从而减省开销。
- enableLookups="false"：消除DNS查询对性能的影响我们可以关闭DNS查询，方式是修改server.xml文件中的enableLookups参数值。
- disableUploadTimeout：类似于Apache中的keeyalive一样

